我是石豆瑞小姐,請大家記得按讚打開小鈴鐺喔!
現在,讓我們透過對話的例子來展現這五個步驟在產品開發中的實際應用吧!
在手機購物網站App的產品開發部門中,產品經理大R、產品開發人員小A和小C正在討
論如何提升產品的競爭力。
大R首先提出,我們必須站在使用者的角度思考,找出他們的真正需求和問題。
小A隨後分享他所進行的使用者訪談結果。
根據我對使用者的訪談,我發現他們真正需要的是一個簡單易用的操作介面,
因為他們覺得能夠快速找到需要購買的產品項目的功能很重要。
大R聽完後提出問題,既然如此,那我們如何簡化操作介面讓使用者更容易上手呢?
小C和小A隨後提出解決方案。
我們可以進行功能的大項目分類,並利用選項的大小來凸顯出重點功能,
這樣可以讓使用者更直覺地找到他們需要的功能。
大R點頭稱讚道,我認同這些提議,接下來我們將根據這些想法製作兩種不同的產品原型,
然後進行測試。
收集使用者的反饋,並根據反饋進行優化。
我們也需要持續關注市場趨勢和使用者需求的變化,以確保我們購物網站App產品的競爭
力和吸引力。
透過這樣的過程,團隊成員以使用者的角度尋找真實需求,強調以人為中心的重要性,
並激發團隊創新,找到解決方法,幫助團隊創造出更加符合市場需求和使用者期望的產品。
這就是設計思考在產品開發中的實際應用。